title:[辟谣平台]西城区文化委：网传北京后海酒吧开查“歌手证”情况不属实
近日，网络传言称“北京后海酒吧开始查‘歌手证’，民警突袭各家酒吧，检查驻唱歌手的‘歌手证’，如果没有歌手就会被带走”。图为网络截图
千龙网8月24日讯 近日，网传“北京后海酒吧开始查‘歌手证’，民警突袭各家酒吧，检查驻唱歌手的‘歌手证’，如果没有歌手就会被带走，”北京市西城区文化委回应，此文章内容不属实。
什刹海酒吧街经过多年的自发无序发展，出现了诸多问题。有的是利用直管公房违规转租转借；有的是未经规划批准擅自开墙打洞和加建违法建设；有的是占道经营、用大功率音箱揽客扰民；更有的雇佣吧托酒托对游客进行欺诈。周边居民和各界群众对此反应强烈，地安门派出所接到的报警中，酒吧扰民占到近三分之一。媒体也多次曝光。
为了规范整治酒吧街乱象，什刹海景区行政综合执法中心与公安、工商、文化、食药、环保等多部门进行综合治理。文化部门主要依据国务院颁布的《营业性演出管理条例》和文化部颁布的《营业性演出管理条例实施细则》，将酒吧驻场演出纳入营业性演出进行执法监管。
从2017年4月20日起，西城区文化委就会同公安、工商、街道等部门，向所有什刹海“酒吧”经营者发放了《告知书》，并逐家进行了法规宣讲，告知其营业性演出必须具备相应的资质，到文化行政部门备案批准后方可进行演出活动，演出活动也应依法到文化行政主管部门进行审批，并要求经营者自行整改。《告知书》发放三个月后开展了此次专项执法检查和整治。
2017年8月18日、19日，西城区文化委执法队会同公安、工商、食药监、环保等部门，对什刹海“酒吧”街进行联合检查。检查发现，北京赞记天与地茶餐吧、北京一品昌茶馆、北京串宝宝烧烤店3家场所不具有营业性演出相关资质，驻场演出也未报批，存在未经许可擅自进行演出活动的行为。执法人员现场对3家场所的法定代表人或负责人进行了约谈，责令其停止演出活动。同时，公安部门依据《治安管理处罚法》的规定将上述3家“酒吧”的9名现场工作人员（含歌手）带至派出所，进行身份核查、核验。当晚，检查中未对歌手是否有相关资格认证进行检查，也未提出没有“歌手证”不得进行演出活动的要求。上述的3家“酒吧”均按照要求停止了演出活动。
针对网传所谓歌手须持证上岗问题，西城区文委相关负责人介绍，根据国务院颁布的《营业性演出管理条例》和文化部颁布的《营业性演出管理条例实施细则》，规定演出行业协会是演出经营主体和演出从业人员的自律组织，演出行业协会负责组织实施演员、演出经纪人员等演出从业人员的资格认定。所谓歌手或演员的资格认证是由演出行业协会为加强行业自律所组织实施的，按照国务院颁布的《营业性演出管理条例》和文化部颁布的《营业性演出管理条例实施细则》未授权文化执法部门对歌手（演员）是否持有资格认证进行执法检查。西城区文化委执法队在实际执法过程中，只依法对演出场所和演出活动进行监管，不存在没有“歌手证”就不准演出的情况。
下一步，西城区文化委将结合什刹海酒吧街综合整治，继续依法加大对酒吧未经批准开办营业性演出场所、从事营业性演出的行为查处力度。

title:[首度回应]兰州交警回应货车司机因出厂翻牌器被罚
千龙网北京9月17日讯（记者 李金鑫）9月14日，一货车因“出厂翻牌器”被处罚的视频在网上热传，视频中，司机罗勤昌表示自己所驾驶的货车并未加装翻牌器，而是此车型出厂设置。9月16日，兰州警方官方微博@兰州公安针对这一视频做出回应，表示司机罗某将自动翻牌器改回车辆出厂状态并发布视频，混淆视听。同时，兰州警方在微博上附上了当天执法记录仪拍摄的视频。
4月18日，兰州交警支队安宁大队执勤人员在北滨河路甘肃农业大学门口路段巡逻时，发现司机罗某驾驶的豫R・47691重型牵引车（半挂）在北滨河路违规停放，执勤人员在检查中发现该车安装了自动翻牌器，并依据相关法律法规，对司机罗某做出了罚款200元并记12分的处罚决定。同时，兰州交警表示，对于司机罗某的交通违法事实，已经由兰州市公安局交警支队行政附议、兰州铁路运输法院一审判决予以确认。
随后司机罗某通过视频向媒体表示，自己并未加装翻牌器，而是此车型出厂设置。但是比对兰州交警当日拍摄的执法视频可以发现，罗某展示的翻牌器并不是当日的结构，在执法视频中可以明确看到，货车确实装有翻牌器，交警也在车中找到了翻牌器开关，并录下了车牌翻动的过程。
广大网友纷纷留言表示支持，“支持交警执法公正”、“真相不会被掩盖”、“看到视频中兰州交警执法的过程，着装整齐规范，用语果断，有力度，并且完全能够说明事实，应该为兰州交警点赞！”同时，也有网友表示抱歉，称被之前的信息所误导，并向所有奋战在一线的交警同志致敬。
