title:[首度回应]兰州交警回应货车司机因出厂翻牌器被罚
千龙网北京9月17日讯（记者 李金鑫）9月14日，一货车因“出厂翻牌器”被处罚的视频在网上热传，视频中，司机罗勤昌表示自己所驾驶的货车并未加装翻牌器，而是此车型出厂设置。9月16日，兰州警方官方微博@兰州公安针对这一视频做出回应，表示司机罗某将自动翻牌器改回车辆出厂状态并发布视频，混淆视听。同时，兰州警方在微博上附上了当天执法记录仪拍摄的视频。
4月18日，兰州交警支队安宁大队执勤人员在北滨河路甘肃农业大学门口路段巡逻时，发现司机罗某驾驶的豫R·47691重型牵引车（半挂）在北滨河路违规停放，执勤人员在检查中发现该车安装了自动翻牌器，并依据相关法律法规，对司机罗某做出了罚款200元并记12分的处罚决定。同时，兰州交警表示，对于司机罗某的交通违法事实，已经由兰州市公安局交警支队行政附议、兰州铁路运输法院一审判决予以确认。
随后司机罗某通过视频向媒体表示，自己并未加装翻牌器，而是此车型出厂设置。但是比对兰州交警当日拍摄的执法视频可以发现，罗某展示的翻牌器并不是当日的结构，在执法视频中可以明确看到，货车确实装有翻牌器，交警也在车中找到了翻牌器开关，并录下了车牌翻动的过程。
广大网友纷纷留言表示支持，“支持交警执法公正”、“真相不会被掩盖”、“看到视频中兰州交警执法的过程，着装整齐规范，用语果断，有力度，并且完全能够说明事实，应该为兰州交警点赞！”同时，也有网友表示抱歉，称被之前的信息所误导，并向所有奋战在一线的交警同志致敬。
